今回は 縮小（しゅくしょう）を 利用した 地図を 見ます。
前の 動画で 話した 通り 地図は 縮小（しゅくしょう） されています。
実際の 大きさで 地図を 作ることは できません。
そのため 地図は 縮小（しゅくしょう）して 書かれています。
地図を 見ると このような ものが 書かれています。
地図には どれくらいの わりあいで 小さく したかが 必ず 書いてあります。
ここでは 「2万5千分の 1」と 書いてあります。
地図に よっては このように 分数で 書いて あることも あります。
また これも よく 見かけると 思います。
長さを示す線に 500m 1km 0 などと 書いてある ものです。
これは 地図の 右下 あたりに 書いてあります。
これで 長さを 知ることが できる 地図も あります。
地図には どれくらいの わり合いで 小さく したのかを 必ず 表示する 決まりが あります。
この わり合いの ことを 縮尺（しゅくしゃく）と 言います。
この 地図の 縮尺(しゅくしゃく）は 25000分の 1 です。
地図を 読むには 縮尺(しゅくしゃく）は とても 大事 です。
実際に どれくらいの きょりが あるかを 知るには 縮尺(しゅくしゃく）を 使わなければ 求められません。
そこで この地図を 使って 実際の  きょりを 求める 練習を しましょう。
どこが いいでしょうか。
ここに 橋が あります。
この 橋の 長さを 知りたいと します。
橋の 長さは どうしたら 求められる でしょう。
まず この 地図を 物差しで 測ります。
すると 長さは　0.5cmでした。
では この 橋の 実際の 長さは 何m でしょう。
なぜ ここは 0.5cm なのでしょうか。
本物の 橋の 長さを 25000分の1に したら 0.5cmに なったと いうこと です。
ということは 本物の 橋の長さを 知るには 0.5cmを 25000倍します。
すると 橋の 実際の 長さを 知ることが できます。
この 橋の 長さは 0.5cm× 25000で 求めることが できます。
これは どうなる でしょう。
これは かけ算です。
しかし 0.5は 1の 半分 です。0.5を かけると いうことは 元の 数字が 半分に なると いうこと です。
25000の 半分は 12500です。
0.5は cmなので これは 12500cm です。
では これを mに 直すと どうなる でしょうか。
1mは 100cm です。100で わると 0が 2つ 取れて 125mに なります。
この 橋の 長さは 125mと いうことが 分かりました。
このように 地図上での 長さに 縮尺(しゅくしゃく)の 分母を かけると 実際の 長さが 出せます。
同じように 少し やって みましょう。例えば 新しい 橋を 作るとします。
ここから ここに 橋を かけたいと 思います。
橋を かける 理由は 今は 考えない ことにします。
ここを 使って やって みましょう。
ここの 長さを 測ると 2cm でした。
では この 2cmは 実際は どのくらいの きょり でしょうか。
先ほどと 同じ です。この 2に 25000を かけると 50000に なります。
これは 50000cm です。
これを mに 直すと 500mに なります。
このように 縮尺（しゅくしゃく）を 使って 実際の 長さを 出すことが できます。
地図は 生活の 中でも 使います。スマホでも 同じです。
地図を 画面に 表示する ためには 縮尺(しゅくしゃく)が 小さく なります。
縮尺(しゅくしゃく)を 使って 地図上の 長さから 実際のきょりを 求められる ように  しましょう。